---
title: 2021美亚杯_整体案情
abbrlink: dc3f0821
date: 2022-08-06 15:28:41
cover: false
tags: 取证
categories: 
  - 取证
  - 比赛
  - 2021美亚杯
description: '2021美亚杯题目和检材清单~'
typora-root-url: ..
---





# 1 资格赛



>2021年10月某日早上，本市一个名为"大路建设"的高速公路工地主管发现办公室的计算机被加密并无法开启，其后收到了勒案通知。考虑到高速公路的基建安全，主管决定报警。警方调查人员到达现场取证，发现办公室内有三部个人计算机，通过一个老款路由器接入互联网。经调查相关电子证据后，譬方怀疑一位本地男子一阿力士与本案有关，并将他拘捕。现在你被委派处理这起案件，请由以下资料分析阿力士在本案中的违法犯罪行为，并还原事件经过。
>
>材料:
>
>- 阿力士的背景资料
>- 警方现场勘查调查报告
>- 高速公路工地办公室路由器记录(**log路由器日志文件**)
>- 工地主管办公室计算机的电子数据(**计算机镜像文件**)
>- 工地主管移动电话的电子数据(**IPhone6的ufdr备份文件**)
>- 阿力士计算机的电子数据(**计算机镜像文件**)
>- 阿力士FTP服务器的电子数据(**服务器镜像文件**)
>- 阿力士移动电话(1)的电子数据(**IPhone12的ufdr备份文件**)
>- 阿力士移动电话(2)的电子数据(**IPhoneXR的ufdr备份文件**)



<br>

***

<br>

# 2 团体赛

几天后，”大路建设”旗下有一家名为“元材原料”的材料供应子公司，该公司发现几名员工的个人财务资料在网上遭到公开发布。为了员工安全，主管决定报警求助。经警方调查发现黑客入侵的手法与“大路建设“的案件十分相似，因此引起调查人员怀
疑两起案件有所关联。
经调查后，警方拘捕了“常威”和“特普”两名本地男子，怀疑他们与本案有关。警方在搜查他们的住宅及公司后，扣押了数台数码设备，请分析以下电子数据并重建电子数据痕迹，以确认“常威”和”特普"在本案中是否有违法犯罪，并还原事件经过。



> 与「大路建设」相关的材料:
>
> - 工地职员A办公室计算机的电子数据(**计算机镜像文件**)
>
> - 工地职员B办公室计算机的电子数据(**计算机镜像文件**)

<br>

> 与「元材原料」相关的材料:
>
> - 网页服务器的电子数据(**服务器镜像文件**)

<br>

> 与「常威」相关的资料:
>
> - 常威的背景资料
>
> - 常威手机的电子数据(**安卓手机镜像**)
>
> - 常威USB设备的电子数据(**USB镜像**)
>
> - 常威Windows计算机的电子数据(**Windows计算机镜像文件**)
>
> - 常威矿机的电子数据(**LINUX计算机镜像文件**)
>
> - 常威无人机的电子数据(**和手机镜像类似**)
>
> - 常威无人机内存卡的电子数据
>
> - 常威MAC计算机的电子数据(**MAC计算机aff4格式镜像文件**)
>
> - 常威LINUX计算机的电子数据(**LINUX计算机镜像文件**)

<br>

> 与「特普」相关的资料:
>
> - 特普的背景资料
>
> - 特普手机的电子数据(**安卓手机镜像**)
>
> - 特普Windows计算机的电子数据(**Windows计算机镜像文件**)
>
> - 特普Windows计算机存储器提取的镜像文件(**内存镜像**)







